[Vân Tương Truyện]
[Tập 10: Ác chiến bảo vệ tơ sống]
[Dương Châu, ba ngày trước]
Cậu còn biết giặt đồ cơ à?
Ở đây toàn nô bộc lạ mặt,
để người khác giặt ta không yên tâm.
Ra ngoài mà để ý lắm thế?
Chỉ là mấy thước vải sờn
dùng để che thân giữ ấm thôi mà.
Mấy bộ khác thì đúng,
nhưng bộ này thì khác.
Để ta xem nào.
Chẳng lẽ được làm từ vàng hay sao?
Vàng?
Vàng làm sao so được
với cành ngọc lan này?
Đàn ông đàn ang
mà mặc đồ toàn hoa với cỏ à?
Huynh không hiểu đâu.
Tô Minh Ngọc, Kha Mộng Lan,
ghép chữ cuối mỗi tên lại sẽ là ngọc lan.
Đây là bộ đồ Mộng Lan cô nương tặng đấy.
Ờ,
cậu cứ phơi đi.
Hình như cậu từng nói
đao Điểu Lung gì đó ở Việt Châu
cũng là đao nhanh đúng không?
Ý huynh là đao Vũ Lung của Lưu gia
ở Việt Châu đúng không?
- Tên gì không quan trọng.
- Đao Điểu Lung gì chứ.
Quan trọng là đao pháp.
Nó làm sao để chống được
khi chân không vững hả?
Muốn học à?
Cậu nghĩ sao?
Đao pháp Vũ Lung của Lưu gia ở Việt Châu
có tổng cộng chín chiêu thức.
Mỗi một chiêu thức trong đó
ta lấy huynh 10 lượng.
Sao hả?
Không học cũng được.
Sau này mà Đường Tiếu
có tìm đến hoa ngọc lan của cậu
thì cậu tự đi mà xử lý nhé.
Kim huynh, Kim huynh,
giờ ta sẽ về chép nội dung chính
của đao pháp cho huynh,
được chưa?
Thu dọn hành lý,
một canh giờ sau xuất phát.
Không phải mai mới về Nam Đô hả?
Xung quanh toàn mật thám của Tào Bang.
Cứ làm theo kế hoạch
chẳng phải đúng ý bọn chúng hay sao?
Ra tay bất ngờ lúc địch lơ là.
Thư cô nương làm vậy là ổn đấy.
Trên đường về thể nào cũng có
gió tanh mưa máu,
huynh phải nghe
ta và Kim huynh sắp xếp đấy.
Cho vào túi đi,
bốc mùi thì cũng bốc mùi rồi.
Dù sao cũng là cái mùi đó.
Ta thấy thơm mà.
Kim huynh đau bụng à?
[Hội buôn Nam Đô] [Tơ sống giá thị trường năm lượng một chỉ
Văn khế giá thị trường bốn lượng hai chỉ]
Văn khế là bốn lượng hai chỉ,
tăng chín chỉ so với hôm qua.
Giá tơ sống giảm hai chỉ.
Nếu tính như vậy có nghĩa là
tăng một lượng một chỉ.
Tỷ tỷ, tỷ đang tính gì vậy?
Ta đang tính phần thắng của Tô gia.
Nếu theo tỷ lệ bồi thường tơ sống,
cứ nửa cân hai lượng bạc giảm đi nửa cân
bốn vạn lượng,
vậy tám vạn lượng tơ sống
chẳng phải sẽ là 36 vạn lượng vàng ư?
Ta mà không thiết tha ăn uống
mấy ngày liền như tỷ tỷ
thì còn lâu mới có hơi sức
suy nghĩ mấy chuyện này.
Bây giờ giá tơ sống giảm rõ rệt
theo xu hướng tăng của văn khế.
Còn năm ngày nữa.
Kha cô nương.
Kha cô nương,
Tô hội trưởng mời cô vào nhà.
Nghe nói cô nương am hiểu buôn bán.
Thế thì cô thử nói xem
văn khế bốn vạn cân tơ sống
có thể ép giá tơ ở Nam Đô xuống bao nhiêu.
So ra thì bây giờ
hàng thật khiến các thương buôn
an tâm hơn là văn khế.
Vậy nên ta đoán
thị trường tơ sống sẽ còn hạ giá nữa,
có thể giảm xuống
còn bốn lượng bạc nửa cân.
Ta đoán cùng lắm là giảm còn
bốn lượng năm chỉ.
Tô hội trưởng có chuẩn bị thêm
phương án dự phòng nào không?
Phương án dự phòng?
Bây giờ văn khế
đang có xu hướng tăng mạnh.
Ta đoán là cũng có tác động
từ phía Tô hội trưởng.
Với khối tài sản dư dả của Tô gia,
nếu âm thầm bán lại cho người khác,
chắc cũng không khó
để thu lời hơn mười vạn lượng.
Nếu tơ sống không thể vào thành,
tuy phải bồi thường
nhưng cũng sẽ không thiệt hại quá lớn.
Tô hội trưởng quản lý toàn bộ
hội buôn Nam Đô.
văn khế cũng do hội buôn phát hành.
Làm gì có chuyện
Tô gia tự trộm đồ của mình
để đẩy giá văn khế.
Mộng Lan lỡ lời,
lẽ ra không nên tự tiện đoán mò.
Tiền chưởng quầy nói không sai.
Cách này ta muốn làm
nhưng lại không thể làm.
Kha cô nương am hiểu
làm ăn buôn bán như vậy
đúng là khiến ta phải bất ngờ.
Tô hội trưởng quá khen.
Mộng Lan hiểu biết hạn hẹp.
Thôi, không nói những chuyện này nữa.
Xin hỏi Kha cô nương,
dạo này Vân công tử
đang có kế hoạch gì vậy?
Mấy hôm nay ông chủ Vân
không ở Liên Thăng Phường.
Cậu ấy đi đâu vậy?
Ta cũng không biết.
Không sao.
Vậy nhờ Kha cô nương
khi nào Vân công tử về
thì báo với ta một tiếng.
Tô hội trưởng,
lần này cô làm vậy
là đặt hết tiền cược lên đội buôn đấy.
[Ba ngày sau]
Huynh đệ, uống nước đi.
Ừ.
Nhờ huynh chăm sóc.
Các vị huynh đệ,
thuộc hạ của các vị sao rồi?
Thuộc hạ của ta nhiều người thương nhẹ,
một người thương nặng.
Bên ta cũng gần như vậy.
Bên ta tổn thất mấy vị huynh đệ,
còn lại cũng toàn thương nhẹ.
Các vị huynh đệ,
Tô gia sẽ sắp xếp ổn thỏa
cho thuộc hạ của các vị
và người nhà của họ.
Lần này các vị xả thân giúp đỡ,
Tô mỗ sẽ nhớ ơn suốt đời.
Bây giờ thắng thua đã rõ.
Chi bằng hai vị tự nói lai lịch,
khai ra chủ mưu đằng sau,
có lẽ còn giữ được cái mạng của mình.
Hỏi thế ai thèm khai.
Nhìn ta mà học tập.
Cô nghĩ trong hai tên này,
tên nào dễ khai ra hơn?
Ta cũng nghĩ vậy.
Bây giờ ngươi nói
hay đợi đánh xong mới nói?
Ta nói, ta nói.
Trại của bọn ta
được người khác trả tiền để làm việc.
Hắn...
Hắn là người của
Thích Thiên Phong thuộc Tào Bang.
Chính là hắn!
Ngươi nghĩ mình trong sạch lắm à?
Các ngươi có mấy trại,
tổng cộng mấy người?
Mười lăm trại, hơn 400 người,
với mấy chục tên Tào Bang nữa.
Phô trương thanh thế.
Có 400 tên thì sao không kéo hết đến đây
mà chỉ có mấy người các ngươi?
Cũng không có gì lạ,
chỉ để do thám thôi.
Thư cô nương,
giết tù binh là bất nghĩa.
Huynh mà lọt vào tay hắn
thì hắn có tha cho huynh không?
Giữ lại làm nhân chứng, áp giải về nha môn
còn buộc tội được Thích Thiên Phong.
Tùy cậu.
Giữ làm con tin cũng được.
Lôi hắn xuống, trông chừng cẩn thận.
- Đi!
Đừng!
Tha cho ta đi.
Đã học được chưa?
Với loại người này thì chỉ có một chữ
là phải ác.
Huynh đệ trong nhà, học phí giảm nửa.
Đi!
Bỏ đao xuống!
Thích bang chủ,
kiếp sau Ngô lão tam này
lại làm huynh đệ với ngài.
Đây chính là giang hồ mà cậu suốt ngày
kêu gào đòi xông pha đấy.
Đi thôi.
Nhìn như đã kết thúc,
nhưng chẳng qua cũng chỉ mới bắt đầu.
Vương tiêu đầu, về rồi đấy à?
Kim gia,
người dò đường của bọn ta về rồi.
Tình hình thế nào?
Xem đi,
hành trình ngày mai ắt có nguy hiểm.
Mọi người nhìn chỗ này đi, ở đây nữa.
Địa hình những chỗ này rất dễ mai phục.
Ít nhất cũng phải có bảy tám chỗ như vậy.
Nhưng với nhân lực của chúng ta
thì còn lâu mới đấu lại nổi.
Để ta xem nào.
Chú ý đề phòng.
Cũng lắm mưu đấy.
Hù chúng ta ba lần rồi,
cố tình làm chúng ta hoảng loạn đây mà.
Đây là đâu?
Là trạm dịch bị bỏ hoang,
cách chỗ này một canh giờ đi bộ.
Tường còn vững chãi không?
Cũng tạm.
Bây giờ địch vây tứ phía.
Bọn chúng muốn giày vò
đến khi chúng ta sức cùng lực kiệt
mới tấn công thật.
Bãi đất trống này
không có chỗ nào che chắn,
chúng ta cứ phải thấp thỏm từng giây.
Cứ cái đà này
thì đúng ý chúng quá rồi.
Dù trốn đến trạm dịch
cũng chẳng khá hơn là bao.
Thư cô nương,
văn khế này chỉ có hạn trong 15 ngày.
Giờ chẳng còn lại mấy ngày nữa đâu.
Huynh yên tâm, kịp mà.
Các vị,
chúng ta cầm cự thêm một đêm nữa,
trời sáng sẽ lên đường đến trạm dịch.
Dù sao cũng phải
nghỉ ngơi lấy sức trước đã,
còn lại ta sẽ tự sắp xếp.
Được.
Vân công tử.
Khang chưởng quầy.
Có tin tức gì không?
Ngày nào công tử cũng hỏi
là do lo lắng chuyện gì à?
Chỉ là ta thấy rất kỳ lạ.
Dù đội buôn Tô gia gặp phải bất trắc
cũng sẽ có người chạy thoát được chứ.
Sao lại không có bất cứ tin tức gì?
Công tử cầm cần câu
mà lại lo lắng cho an toàn của mồi câu.
Kết quả đang gần ngay trước mắt,
công tử đợi thêm chút nữa đi.
[Tào Bang]
Đông Ông!
Vừa nhận được thư bồ câu đưa đến,
đội buôn Tô gia
đã trốn đến trạm dịch bị bỏ hoang.
[Đội buôn Tô gia
đã trốn đến trạm dịch bỏ hoang]
Đông Ông,
ta thấy lần này chúng ta ăn chắc rồi.
Việc lớn chưa thành,
đừng nói trước điều gì.
Các huynh đệ theo ta vào sinh ra tử
đều đã vất vả rồi.
Mỗi người được thưởng hai tháng tiền tiêu,
ai lập công được trọng thưởng thêm.
Ba ngày nữa văn khế hết hạn
là chúng ta sẽ ngồi vững trên cái ghế
đệ nhất thành Nam Đô rồi.
Khi đó chúng ta sẽ không còn là Tào Bang
đi đâu cũng phải
nhìn mặt người khác mà sống nữa.
[Trạm dịch Thuận Viễn]
Từ từ.
Đến giúp một tay với.
Đây đây,
để đây, để đây.
Cẩn thận đấy.
Đây.
Bây giờ thời gian có hạn,
bọn cướp thì mạnh.
Nếu chúng ta cứ tiếp tục lần lữa
thì chỉ có hại chứ không có lợi.
Cho nên thay vì chỉ biết phòng thủ,
chi bằng dụ rắn ra khỏi hang,
chủ động gây chiến.
Chủ động gây chiến?
Bọn chúng có đến hơn 400 người.
Chúng ta thì được mấy mống?
Hơn nữa hơn nửa đều là gia đinh thôi.
Phải đấy.
Một khi chiến đấu,
một người phải đánh với bốn năm người
thì chống cự kiểu gì?
Phải đấy.
Bình tĩnh,
nghe cô nhóc họ Thư nói hết đã.
Nếu ít không địch lại nhiều,
chi bằng chia nhỏ chúng ra,
đánh bại từng nhóm.
Chính là như thế.
Bước một, thay cột đổi xà.
[Thay cột đổi xà]
Cho nửa số gia đinh và nửa số người áp tải
đổi quần áo với nhau,
rồi chia đội buôn thành hai nhóm.
Nhìn thì như thể chia nhau ra áp tải hàng,
thực chất là một nhóm toàn gia đinh,
một nhóm toàn người áp tải.
Chia ra hai nhóm di chuyển như thế,
đối phương ắt phải chia ra đuổi giết.
Trịnh tiêu đầu.
Có.
Giao lại đội gia đinh cho huynh.
Một khi bị tập kích phải bỏ ngay xe hàng,
chia nhau ra chạy.
Đã rõ!
Còn lại mấy người chúng ta
sẽ phải đối mặt với một trận ác chiến.
Tuy không phải một chọi bốn
nhưng cũng là một chọi hai.
Phải đánh nhanh thắng nhanh,
tránh để nhóm cướp kia quay lại cứu viện.
Một khi đã áp tải hàng,
huynh đệ chúng ta
ắt sẽ thề chết chiến đấu.
Thề chết chiến đấu, quyết không hai lòng.
Đây là một kế hay,
phải nhanh, phải mạnh,
phải như vũ bão quét sạch mọi thứ.
Tô công tử ở lại canh ở trạm dịch.
Tại sao?
Ta sẽ nhắc lại lần nữa.
Bảo vệ được tơ sống
là huynh sẽ lập được công đầu.
Huynh phải ở cạnh tơ sống,
không được đi đâu cả.
[Trạm dịch Thuận Viễn]
Thư cô nương.
Sao vậy?
Để một mình ta ở lại đây,
lỡ đám cướp đó mà đến...
- Sợ chết thế mà còn muốn xông pha giang hồ?
- một mình ta sao có thể...
Ta sợ chết lúc nào?
Ta sợ không giữ được tơ sống đấy chứ.
Vậy nhé,
ta đi với mọi người.
Thêm một người cũng là thêm phần thắng.
Đúng là Vân Tương không nhìn nhầm huynh.
Tô Minh Ngọc,
huynh đừng cảm thấy bảo huynh ở lại đây
là không coi trọng huynh.
Thực ra chỗ này cực kỳ nguy hiểm,
tức là huynh đang
gánh vác trọng trách đấy.
Nhưng nếu bọn chúng xông đến đây
thì ta phải ứng phó thế nào?
Đừng sợ.
Nơi này tạm dùng làm kế
vườn không nhà trống.
Lúc bọn ta đi
sẽ mở toang cổng chính
và cổng các viện nhỏ.
Mọi người hãy ở yên trong nhà,
đừng ra ngoài.
Lỡ mà bọn cướp có đến đây
thì chỉ cần nhớ một điều
muốn bắt giặc, phải bắt tướng trước.
Lâu vậy rồi mà chẳng thấy động tĩnh gì cả,
xem ra kế vườn không nhà trống
thành công rồi.
Tạm thời là thế,
nhưng tuyệt đối không được lơ là.
Vậy đi,
chúng ta tìm xem ở đây có gì không
để chuẩn bị trước.
Vâng, xin nghe lời công tử.
Đi đi.
Nữ Nhi Hồng hảo hạng ở Định Phúc Lâu đấy,
chia cho mọi người đi.
Giờ không biết sẽ sống hay chết,
để dành chỉ tổ lãng phí.
Kim gia,
Thư cô nương có lai lịch thế nào vậy?
Sao thế?
Ta cũng gặp
không ít người trẻ tuổi tài cao,
nhưng lắm mưu nhiều kế như cô ấy
thì mới gặp lần đầu.
Cô ấy còn trẻ đã xông pha giang hồ,
không ác thì sao sống được đến bây giờ.
Nhưng việc cô ấy biết binh pháp
thì ta cũng mới biết đây thôi.
Thảo nào, giỏi quá.
Một thời gian nữa
ắt sẽ vang danh giang hồ.
Mọi người cẩn thận!
Tô công tử, Tô công tử.
Trịnh tiêu đầu,
những người khác đâu?
Bọn ta làm như đã dặn,
bị tập kích thì bỏ xe hàng mà chạy.
Nhưng đám cướp kia
không chạy đi chi viện đồng bọn
mà lại đuổi theo bọn ta.
Ta sợ bọn cướp theo ta về đây hết
nên đã bảo mọi người tản ra các hướng.
Có mấy tên đuổi theo?
Hơn 20 tên.
Cuối cùng cũng đến.
Đóng cửa bắt cướp,
không chừa một tên.
Lôi hắn lại đây cho ta.
Đứng dậy.
Tha cho ta,
đừng giết ta.
Sợ chết như thế mà đi áp tải cái gì?
Đúng đó!
Tiêu cục nào đây?
Ngươi không phải người áp tải hả?
Ta không phải người áp tải.
Ta chỉ là gia đinh thôi.
Gia đinh?
Nói!
Tơ sống ở đâu?
Ở trạm dịch cả.
Ngươi là Tô Minh Ngọc,
thiếu gia Tô gia đúng không?
Thú vị đấy.
Lần đầu ta thấy nhóm ít người
vây bắt nhóm nhiều người.
Để xem hôm nay
rốt cuộc ai mới là cá chậu chim lồng.
Xin được hỏi
cao danh quý tính của tráng sĩ.
Ngươi định giở trò gì hả?
Nhà giàu thì ông đây
từng cướp vô số người,
nhưng chẳng có ai hỏi họ tên ta cả.
Quy tắc giang hồ,
dù là bạn hay thù
cũng phải hỏi họ tên.
Thằng nhãi nhà ngươi
xem kịch nhiều quá hả?
Đại thiếu gia Tô gia, ngươi nghe đây.
Hôm nay mấy huynh đệ bọn ta
nhắm vào tơ sống mà đến.
Không nhất thiết phải lấy
tảng thịt này của ngươi đâu.
Muốn cướp tơ sống thì đừng hòng.
Bây giờ đầu hàng
có khi còn giữ được cái mạng.
Giữ lại tơ sống với tảng thịt này cho ta,
còn lại giết sạch đi.
Cũng biết võ công cơ à?
Binh khí càng lạ, chết lại càng nhanh.
Cũng chỉ là thứ vô tri vô giác.
Muốn chết à?
Muốn sống thì bảo chúng dừng tay.
Tô công tử.
Mau đi theo ta.
Tô công tử, Tô công tử.
Đi đâu?
Tiền quản gia dặn đi dặn lại,
thà bỏ lại tơ sống,
cũng phải bảo vệ tính mạng công tử.
Tơ sống mới là tính mạng của nhà ta.
Liệt tổ liệt tông trên trời,
Hoài Nhu vô dụng,
khiến Tô gia lâm nguy,
khiến Minh Ngọc nguy hiểm đến tính mạng.
Mong liệt tổ liệt tông phù hộ Hoài Nhu
rút được quẻ tốt, bảo vệ Tô gia.
Mưa rơi đã tạnh, nếu vẫn muốn tiếp tục
sẽ gặp nguy hiểm.
Còn lâu mới đến trăng rằm,
quân tử xuất chinh, điềm dữ.
Đây là quẻ xấu.
Nếu cứ cứng đầu tiếp tục
e rằng sẽ gặp phải tai ương.
Nếu muốn bình an
buộc phải bỏ cuộc, lui quân.
Lão Chu, Lão Chu,
có thấy cô nhóc họ Thư không?
Không thấy.
Thư Á Nam!
Kim Mười Lượng!
Ta cứ tưởng cô chết rồi cơ.
Ta đang nghĩ
lúc về thể nào cũng bị Vân Tương
trừ tiền công mất thôi.
Mau đi thôi.
Đi đâu?
Đã giết hết rồi mà?
Chúng ta cù cưa mấy canh giờ
mà chẳng thấy tên cướp nào đến chi viện.
Ta sợ bọn chúng đến thẳng trạm dịch rồi.
Tô Minh Ngọc!
Giữ chặt cửa nẻo.
Rõ!
Cứu được ai thì mau cứu.
Là bọn ta.
Thư cô nương, cuối cùng các vị cũng về.
Lúc bọn ta rút về thì bọn chúng bám theo,
tổng cộng có hai toán cướp xông đến.
Tô Minh Ngọc đâu?
Ở lầu hai.
Tô Minh Ngọc!
Tô Minh Ngọc, là ta đây.
Mắt tên nhãi này đỏ ngầu luôn rồi.
Tỉnh táo lại chưa?
Đã đỡ hơn chưa?
Tính ra lần này cậu phá giới rồi đấy.
Có đếm là giết được mấy tên không?
Lột da lóc thịt,
cảm giác đó truyền từ kiếm đến tay ta.
Chém đến xương cốt
giống như chém phải một tảng đá cứng,
máu bắn lên mặt còn nóng hổi.
Ta không thích như thế,
không thích.
Cậu bị vậy là bình thường,
nghỉ ngơi chút sẽ đỡ.
Lát nữa huynh nghỉ ngơi cho khỏe.
Có chuyện gì cứ để bọn ta lo.
Lại đến kìa!
Cố giữ!
Lên đi!
Hoàn toàn không giữ nổi nữa rồi.
Cố giữ thêm đi.
Ai còn sức thì đứng dậy cả đi.
Nhất định phải bảo vệ chỗ này.
- Rõ!
Cố giữ đi!
Có xe rồi.
Thông suốt rồi à?
Huynh nói đúng.
Đây mới là giang hồ thực sự.
Kể từ hôm nay, cậu sẽ là
huynh đệ của Kim Mười Lượng này.
Giang hồ thực sự
chỉ có gió tanh mưa máu,
chém giết lẫn nhau.
Lát nữa đánh nhau
không được nương tay gì hết.
Cố giữ đi!
Mạng sống của Tô gia!